---
layout: post
title:  "表白是个技术活儿。"
categories: 文章
tags: 文章
author: 木兰无长胸
---

* content
{:toc}
作者：木兰无长胸
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/26452205
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

表白是个技术活儿。


需不需要表白，怎么表白，什么时候表白，都有讲究。


郭德纲曾经说过：


你要跟一姑娘表白，你说，我想跟你一起睡觉。


准保“啪”，姑娘抡圆了胳膊给你一大嘴巴。


呸，臭流氓。


但你要说，我想跟你一起起床。


嚯，徐志摩！


这事儿就成了。




这是建议大家灵活运用，并且万万不可生搬硬套。郭老师不知道被人啪了多少下才总结出来的。


为了加深大家的理解，我跟大家一起分享一碗小鸡汤。


话说，多年前，我校广播站有一位站长，简称A。


此君英俊潇洒，才学出众。文能笔安天下，武能下腰劈叉，在当时的校园里是大大地招风。


在狼多肉少的理工院校，很多鲜肉哭着喊着把自己送到A嘴边。


偏偏A君高风亮节，万花丛中过，片叶不沾身，从不把自己的石榴裙对追随者打开。


于是有传言说A君是弯的，结果又吸引了大批腐女路人转粉，于是这孙子成了那届学生里最早靠卖腐出名的大V。


其实A只是有了喜欢的姑娘，碰巧姑娘也喜欢他。


之所以两人还没在一起，是A觉得对自己喜欢的姑娘一定要有个表白的仪式，要正式，要浪漫，要独特，要让姑娘当场就湿。


我的意思是湿了眼眶。


但A过于优秀，从小到大都是被表白对象，自己从没主动过。况且经历过的表白，A君统统看不上。


A一直没想出一个令自己满意的表白方式，姑娘也害羞，这对有心人就一直互相单着。


A君有个基友叫B。有天AB两人聊到了这个问题。A长吁短叹，生无可恋。


B献计献策：我有个哥们儿C，虽然没你帅没你有才，但是极其会泡妞，这几年换的女朋友比你考的证都多。


于是A约见了C，C慷慨相助，把自己惯用的伎俩告之。


A惊为天人，纳头就拜。ABC三人就地歃血为盟，差点桃园结义然后保护和尚上西天。


有了方法，一切就简单了。表白正式提上议程，七夕当晚，A君带好道具，约姑娘出来散步。


是夜，龙飞天，凤还巢，月明星稀，纤云弄巧。


A君和姑娘走到校园僻静处，彼此都感觉到了气氛微妙的变化。


阴影中女孩羞红了脸，男孩汗湿了手。


A深呼吸，悄悄拿出了精心准备的道具——一个晶莹剔透的瓶子，里面装着520个幸运星。


颗颗血汗，每一颗都倾注了A的骨血。


姑娘勇敢地抬起头，与A君对视。相顾无言，唯有春潮涌动。


C告知A的方法是：A把瓶子摔碎，让幸运星洒落在二人中间，趁着姑娘惊愕之际，深情款款地说：


现在横亘在我们面前的是银河，你愿不愿意跨过来，跟我在一起。


两个人郎情妾意这么久，再加上A的磁性嗓音和播音功底，料想姑娘必然娇躯一软，当场熔断。


讨厌啦你~人家愿意~


此时，摔了瓶子，两人就能没羞没臊啦！


于是A君举起瓶子，用力摔在石板路上。


瓶子在姑娘惊愕的眼神中弹起来，回到A君手上，毫发无伤。


A君有些懵逼。


趁着姑娘没反应过来，A君打通奇经八脉，运足十成功力，气贯双臂，爆喝一声：开！


瓶子摔到地上又弹了起来，这次弹得很远，A君不得不在姑娘看傻逼的眼神里跑过去捡回来。


A君腆着逼脸又摔了第三次，瓶子弹到姑娘怀里。


你踏马有病啊！


姑娘暴怒，转身想走。


A君急中生智，拧开瓶盖，把星星倒出来，颤抖着向姑娘表白。


姑娘这才转怒为喜。


然后拒绝了他。


A君悲痛欲绝，他想不明白，为什么在超市随意挑选的瓶子会这么耐操。难道我国的基础轻工水平已经发展到超越物理的程度了。


诶，瓶底有行小字。


耐热塑料器皿，微波炉加热专用。


月光冷冷地照下来，安然无恙的瓶子无声地嘲笑着A君。